---
title: "写在参加工作三周年之际"
date: 2024-07-13
categories:
  - "Random"
katex: false
comments: true # Enable Disqus comments for specific page
---

写在参加工作三周年之际。

<!--more-->

现在是 2024 年 7 月 12 日星期五的傍晚，窗外正下着小雨，我在出租房中写下这篇博客。今天下午去公司的路上下起暴雨，我的衣服和鞋子都湿透了，索性就请半天假休息，正好用这个时间写下这篇博客。

“参加工作“听起来像是老一辈人的说法，现在是不是用”步入职场“更多一点。不过，我现在也确实是一个有着三年工作经验的“老人”了。我于 2021 年 7 月 14 日校招入职字节跳动，一眨眼已经三年了，时间过的真快啊。还记得我当时入职那会，我们部门只有十几个人，现在已经有几十个人了，而我也变成了我们部门中的“老人”。

我刚入职的几个月，我的 mentor 每天早上都会和我约 1:1 会议，解答我工作和生活上的各种问题。我非常同意我的 leader 说的 “你很幸运，遇到了一个好 mentor”。现在想想，我当时问了很多非常小白的问题，我 mentor 总是会不厌其烦、事无巨细地给出的解答。扪心自问，如果现在让我做一个 mentor 帮助新人同学 landing，我断然无法做到像他当时对我做的那么好。能遇到我的 mentor，和他一起共事真是一件幸事，希望能和他一起共事下去，越久越好。

工作的这三年来，经历了一些老同事的离开，也有很多新同事的加入，这样的人员更替对我还是有一些触动的。我还很稚嫩，不懂这背后的运转逻辑，亦或是这背后根本就没有什么逻辑？有时候我也会想为什么事情会这样发展。从部门或公司的角度看，好像每个人并没有那么不可代替，每当一个人离职后，总会有一个新的人出现接手他的工作，相关工作的继续开展好像也不会受到什么影响。可我的感觉总是怪怪的，不知道是别人经历的太多了麻木了，还是我有点感性了。不过我和另外一个同事聊这个话题，他就比我更乐观，他觉得虽然那些同事离职了，但是还在一个技术圈子里面，未来还是会在某个场景相遇的，就像他的很多前同事一样，现在也都发展得很好。

在工作中我喜欢和一些比较资深的同事约 1:1 会议，聊一聊职业发展、寻求一些建议，每次都有不少收获。记得之前在某一期《徐徐道来》播客里，余扬问我：“职业生涯有没有什么规划？”。我当时的回答好像是“我以前有，但是工作了一段时间后又没有了”。我现在也许能够回答下这个问题。不过与其说是职业规划，不如说是职业生涯目标。我希望能够做出这样的一项工作：立足于真实的业务场景，通过创新实践开创一项技术工具及解决方案，不仅能够为公司创造价值而且能够推动整个行业进步。我以前对“技术为业务创造价值，业务为技术提供舞台”这句话是有一点嗤之以鼻的，现在却觉得有些道理。技术不是无源之水，复杂而独特的业务场景更能驱动各种新技术的发展，而有了公司作为平台，更有可能做出推动整个行业进步的事情。还有一点，我也是要挣钱吃饭的，既为公司创造价值又推动行业进步，我就是想这样站着还把钱挣了。

至于这三年的技术成长，我的技术博客更新频率可以看做一个晴雨表，如果我博客上的技术文章在一段时间内保持月更频率，那说明这段时间我坚持在工作之余学习积累，如果好几个月都没有更新技术文章，那可能就说明我有些怠惰了。

最后聊一聊这三年来我生活上的变化。对于大部分人来说，最近这几年生活上经历的影响最深的事情应该就是 COVID-19 了吧，我也了解到有很多人因为 COVID-19 期间的经历，选择润了出去。现在回想下当时的经历还是感觉很魔幻，不过好像也有很多人都忘记了当时的那些经历，不知是主动还是被动。也许人总是这样，好了伤疤忘了疼。\
“凤兮凤兮，何如德之衰也！来世不可待，往世不可追也。”\
“悟已往之不谏，知来者之可追。”

最开始我是打算把这个博客当作一个写技术文章的地方，所以尽量少谈及个人生活。后来做播客后，就将播客内容也放在了这个博客上面。做播客的目的就是和朋友们聊聊天，分享各自的生活（不过播客已经停更好久了），所以现在也就不顾忌在博客上写一些有关个人生活的内容了，反正这个博客角落也没什么人看。
