---
title: "2025.2.16 北京人艺《日出》"
date: 2025-02-23
categories:
  - "Random"
katex: false
comments: true # Enable Disqus comments for specific page
---

2.16 和朋友一起去北京人艺看了《日出》，为了有更好的观赏体验，我提前做了一点功课，粗读了一遍《日出》原文。观看演出后，我觉得还是该写点什么，即使写出来什么也不是。

<!--more-->

十多年前绞尽脑汁地完成老师布置的读后感、观后感作业时的我，绝不会想到未来有一天我居然会主动写一篇类似读后感、观后感的博客。说“类似“是因为这篇博客不是一篇严肃的文章，也必定不满足读后感、观后感的格式要求，权当自娱自乐。

在《日出》文前中，曹禺写了很多引用。鉴于我几乎为零的文学修养，这些引用对我来说也算是旁征博引了，《道德经》《新约》《旧约》《约翰福音》《启示录》。这之中我易于理解的也就是《道德经》中的这句了（毕竟射雕英雄传中《九阴真经》的第一句话就是“天之道损有余而补不足”）：

> “天之道损有余而补不足，人之道则不然——损不足以奉有余。”——老子《道德经》七十七章

据《日出》跋的所述：

> 《日出》希望献与观众的，应是一个鲜血滴滴的印象，深深刻在人心里，也应为这“损不足以奉有余”的社会形态。

让我来问一问 deepseek 如何理解“损不足以奉有余”：

> “损不足以奉有余”则揭露人类社会的反自然性：剥夺弱势群体（不足者）的资源，进一步供养强势群体（有余者）。例如：财富向少数人集中，贫富差距扩大；权力阶层通过剥削底层巩固自身地位。

我想这些经典名篇之所以经久不衰不仅是因为探讨的主题是普遍的，也因为不同的时代背景经历的人都能在其中找到共鸣。

---

除了《日出》文前中的引用，很多人在提到《日出》时应该都会引用其中多次出现的这样一句话：

> 太阳升起来了，黑暗留在后面；但是太阳不是我们的，我们要睡了。

但是我不喜欢这句话，我不喜欢这种把希望寄托给别人、寄托给未来的感觉。我更喜欢掌握在自己手里，自己去努力、去追寻、去创造。不过也许我现在说地大义凛然，但是当我真正失败过时，是否还能重拾信心呢？说不定那时候我也会每天深夜都在浅色床单下痛哭呢？: )

陈白露是整部话剧的核心人物，是话剧中其他人物的串联者和见证者。陈白露将话剧中的其他人物串联起来，让我们了解这些人物经历的过去、剧中的发展以及未来的走向。

陈白露，陈白露，名字起的真好。

> “我顶喜欢霜啦！你记得我小的时候就喜欢霜，你看霜多美多好看！”

蒹葭苍苍，白露为霜。我想大抵是作者故意为之吧，名为白露且喜欢霜，真好。剧中除了方达生，其他人都称陈白露为露露，我观看的这一版饰演陈白露的演员也叫陆璐，也是一种奇妙的巧合与缘分吧。

陈白露以前的名字叫陈竹均。陈白露听到方达生叫她竹均是什么感受呢？甜的很也苦的很。我在大学以及之后认识的人几乎都不了解也不会称呼我的外号了，几乎都是大学以前认识的同学还在叫我年轻时候的外号。现在我和一些联系不是很频繁的同学朋友再见面时，我也会犹豫和斟酌怎样来称呼他们，好像用外号显得更亲切一些，不过有的外号听起来又有一点不是很尊重的感觉，但是用单纯称呼名字似乎又显得正式而疏远。听到很久没人叫的外号或名字确实能将人的思绪拉回到以前，想起很久很久之前的生活，再与当下的境遇一对比，我想也就可以理解“甜的很也苦的很”了。

有点像陶喆《二十二》里面唱的那样：

> 她今年农历三月六号刚满二十二
>
> 刚甩开课本要离开家看看这世界
>
> 却发现许多烦恼要面对
>
> 她常会向往能回到那年她一十二
>
> 只需要好好上学生活单纯没忧愁

大学之前的我四体不勤，五谷不分，只知道学习也只需要一心学习，那时候算得上是无忧无虑。而现在虽然谈不上是苦，但绝不是无忧无虑。不过，不是无忧无虑也没有什么不好，“巧者劳而知者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛若不系之舟”。

---

我喜欢的是打地基砸夯的小工们唱的《轴号》：

> 日出啊东来呀，满天（地）大红（来吧）......

比较遗憾的是我观看的版本并没有表现出来这些打地基的工人，也没有这些工人打桩时唱的《小海号》《轴号》。（说起来，不仅这一点，我观看的演出版本还是有很多原剧本中的地方并没有表现出来的，如：并没有展现出来三等妓院里那间长隘黑秽的小房子，那间有左右两个门可以通过幔帐将同一间屋子隔成两间以方便同一个可怜人可以同时招待两帮人的小房子。也不知是出于什么考虑。）

方达生也觉得这些小工们唱得很好听，所以我也喜欢愿意为小东西、小书记（黄省三）们做点事的方达生，也许会变成一个傻子的方达生。尽管在《日出》跋中，曹禺说他在《日出》末尾写方达生说：“我们要一齐做一点事，跟金八拼一拼！”是讽刺，讽刺这个堂吉诃德式的人物，讽刺这个傻气的永在“心里头”活的书呆子，空抱着一腔同情和理想而实际无补于事的“好心人”。但是我还是喜欢方达生，这个照剧情发展下会必然会碰壁的呆子。

其实在剧情中他已经碰过壁了，在去三等妓院中寻找小东西时，被黑三玩弄于股掌之间，不仅找不到近在咫尺的小东西，还白白被讹了很多钱。照着剧情发展下去，他也一定会碰到更多的壁，更大的壁，也许会碰得头破血流，粉身碎骨。

但是这又如何呢？空抱着一腔同情和理想起码说明他有同情和理想。好像现在理想已经是个很稀缺的东西了，不知是因为当今社会的原因还是我们已经长大了的原因。好像从什么时候开始，大家就都羞于提起自己“要改变世界”这样的宏大理想了，不知是已经找不到那个自己曾经拥有的理想了，还是找不到那个曾经拥有理想的自己了。犹记起小学的时候，老师会问每个人的理想是什么，每个人都会很踊跃自豪地回答：有人想当科学家，当医生；有人想当警察，当公交车司机；有人想成为成为歌手，成为画家...... 那个时候的他们都还不知道什么是房贷、车贷、传宗接代，什么是铁人三项（外卖配送员、网约车司机和快递员），什么是吉祥三宝（保安、保洁和保姆）。

希望每个人都能找回那个自己曾经拥有的理想，找回那个曾经拥有理想的自己。

---

最后，说来惭愧，我是去过曹禺故居纪念馆的。不过当时的我，除了高中语文课本上的《雷雨》，并没有看过其他曹禺的作品，而《雷雨》的剧情也早已被我抛之脑后了。因此当时参观时也只是走马观花，不知如果未来有机会再去，那又会是怎样一番光景。
