---
title: Ep 7. 海龟汤特辑（上）
date: 2023-04-30
podcast:
    mp3: https://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=Mzg2NDgyOTI5MF8yMjQ3NDgzNzYw
    duration: 01:03:15
    image:
        src: podcast/ep7-cover.jpg # Path relative to "assets"
    episode: 7
---

我们承诺，没有一只海龟在本活动中受到伤害。

<!--more-->

> 本期主播：@罗杰 @余扬
>
> 本期嘉宾：@杰尼龟 @辣辣 @乐安澜 @李一 @萝卜 @彦祖
>
> 音频剪辑：@西瓜
>
> 文案编辑：@余扬

（没有想到，本期又是一次卡在ddl的更新hhhh

咳咳，虽然标题已经剧透了我们这次的主题，但我还是要隆重介绍一下，本期和下一期都是海龟汤特辑哦~因为当时录了好久，都放在一期的话时间太长了，所以我们决定拆分成上下两期放送。

之前，我听了很多别的播客录制的海龟汤游戏，觉得非常有意思，跟着猜得也很开心，所以也想和小伙伴们一起玩一玩，只是没想到一下子搞了一个大场面：我们一共邀请了六位嘉宾，算上本人和罗杰，一共有8个人一起来玩游戏~

在本期中，我们会轮流出一些汤面，大家一起大开脑洞，还原这些故事。在下面的时间轴部分，也附上了每一个汤面，欢迎你也来一起猜猜呀。

---

## 海龟汤的介绍
海龟汤又称情景猜谜，是一种猜测情境型事件真相的智力游戏。

1. 汤面：是指题干。
2. 汤底：是指背后真相-答案。

其玩法系由出题者提出一个难以理解的事件，参与猜题者可以提出任何问题，但必须以肯定疑问句的形式表达（否则问题直接删除）,以试图缩小范围围并找出事件背后真正的原因。参与者只能问很明确的问题，出汤面者的回答只能是三种之一:"是"、"否"、"无关",其中"无关"等同于:"是否都成立"。

---

## 时间轴

- 00:00-06:00
你知道什么是海龟汤吗？

- 06:00-08:30
汤面：亲戚去世了，一对姐妹去参加他的葬礼，妹妹在葬礼上见到一个英俊的男子，回家后把姐姐刀了，为什么？

- 08:30-18:00
汤面：姐姐为我选了一件小红裙，我穿着去上学了，然后有人死了。

- 18:00-24:50
汤面：从前有三兄弟,大哥和二哥是双胞胎。三兄弟关系非常好，做什么事情都一起。大哥病死后，三弟把二哥刀了。为什么？

- 24:50-29:30
汤面：有一个人走进餐厅，点了一碗海龟汤，喝了之后就自杀了，为什么？

- 29:30-34:28
汤面：我正在街上努力工作，突然一个疯疯癫癫的女人向我扑来，爸爸赶紧把我抱回了家，但随后我也知道危险已经逼近。

- 34:28-44:00
汤面：医生在给我看病，病房外在装修，医生说我快痊愈了，但我并不开心。

- 44:00-55:08
汤面：一个人经过一场变故，失去了视力，这次过生日，邀请他的所有好朋友来参加，吹完蜡烛之后，这个人刀了他的所有好朋友。

- 58:25-63:15
汤面：小明走在路上，碰到了一只长得非常奇怪的流浪猫，但是小明手里没有猫粮，他朝流浪猫摆摆手，流浪猫满意地舔舔嘴唇离开了。

---

以上，就是本期的全部内容，我们下期再见。

最后的最后再打一个小广告，我们除了在【小宇宙APP】【徐徐道来】更新，也会在微信公众号【徐徐道来播客】上同步更新，搜索即可订阅，欢迎你哦~
