---
title: Ep 8. 海龟汤特辑（下）
date: 2023-06-05
podcast:
    mp3: https://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=Mzg2NDgyOTI5MF8yMjQ3NDgzNzY5
    duration: 00:49:15
    image:
        src: podcast/ep8-cover.jpg # Path relative to "assets"
    episode: 8
---

我们承诺，没有一只海龟在本活动中受到伤害。

<!--more-->

> 本期主播：@罗杰 @余扬
>
> 本期嘉宾：@杰尼龟 @辣辣 @乐安澜 @李一 @萝卜 @彦祖
>
> 音频剪辑：@罗杰
>
> 文案编辑：@余扬

各位小伙伴好，抱歉啦，已经六月份了，才迎来我们原本应该五月份放送的新的一期

文案小余最近事情实在是有点多，五月底排满了新一年度的找房搬家等诸多事宜，在一系列事情接踵而至应接不暇的紧要关头，还不幸中招病倒了，让本不宽裕的日子雪上加霜，摇头.gif

好在最近大大小小的事情都尘埃落定啦，立刻马上给大家奉上新的一期~

本期是我们海龟汤特辑的下半部分，老规矩，在下面的时间轴部分附上了每一个汤面，但要提前预警一下，本期的海龟汤中会出现灵异汤，胆子小的伙伴一定要看一下下面的时间轴，按需调节进度条哦！

好的，我就废话到这里了，祝大家收听愉快！

---

## 海龟汤的介绍
海龟汤又称情景猜谜，是一种猜测情境型事件真相的智力游戏。

1. 汤面：是指题干。
2. 汤底：是指背后真相-答案。

其玩法系由出题者提出一个难以理解的事件，参与猜题者可以提出任何问题，但必须以肯定疑问句的形式表达（否则问题直接删除）,以试图缩小范围围并找出事件背后真正的原因。参与者只能问很明确的问题，出汤面者的回答只能是三种之一:"是"、"否"、"无关",其中"无关"等同于:"是否都成立"。

---

## 时间轴

- 00:00-06:00
汤面：我是个乞丐，早上醒来发现碗里多了样东西，为此我饱餐一顿，但是在第七天时，我却死了（预警哦，这是个灵异汤，会有点恐怖，胆子小的伙伴就不要听了~）

- 06:00-10:30
汤面：这里出现了紧急情况，我试着打救护车，但他们没有来。

- 10:30-15:45
汤面：故事发生在十年后，白雪公主成功当上了这个国家的女王，整个国家在白雪的治理下蒸蒸日上。有一天骑士上报说，西边森林的七个小矮人全部暴毙，白雪并没有遣人去调查案件，反而把通报的骑士处决了。

- 15:45-21:05
汤面：一个人躺在床上准备睡觉。这时，他突然拿起手机，拨了一个电话。他等了几秒，电话刚刚接通，他就突然挂了电话，然后安稳的睡了。请问发生了什么？

- 21:05-22:05
汤面：在一个月黑风高的夜晚，夫妻俩在一个陌生的城市飙车，突然车子爆胎，而他们没有备用胎，所以丈夫去找人帮忙，他担心妻子在车上不安全，于是下车前锁好了门窗并叮嘱妻子不要离开。等他回来的时候发现妻子倒在血泊中，并且车上居然还有一个陌生人。

- 22:05-28:15
汤面：有一个年轻的男人，他的房子和邻居夫妇的房子中间隔着一片草坪。有一天深夜，男子被隔壁的吵架声吵醒，之后他又听到了摔东西声、砍刀子声和牛吃草的声音，过了一会儿，他又听到有人撞他家门的声音，但他都没理会，又睡过去了。第二天，他发现隔壁的女主人惨死在他家门口。

- 28:15-31:45
汤面：我在街头流浪，看到了一间屋子，于是进去休息，没想到里面装修还不错，还有一幅精美的画作。我躺在床上，却久久不能入睡......第二天早上醒来，一睁眼，我毛骨悚然。

- 31:45-34:15
汤面：离午夜还有五分钟，一个男子上了列车。男子的神情很奇怪，他看了看车上的几个人，然后开始问起乘客的年龄。“女士，您今年28岁吗？”“你怎么知道？”“先生您今年55吗？”“对呀。”然后男人一个个地猜对了乘客的年龄。“婆婆，您今年69岁吗？”“不是的，再过5分钟我就要69岁了。”男子听完，脸色惨白。

- 34:15-38:40
汤面：他拼命阻止想要把女儿带走的家伙，最终却没能成功，侥幸活下来后，妻子却向他提出了离婚。

- 38:40-42:05
汤面：小红跟着侦探走进了房间，侦探让小红辨认她那因家暴而早早离婚的前夫的尸体，“我很抱歉”侦探同情地对小红说道。

- 42:05-43:50
汤面：一个男人在打猎，他瞄准并开枪。几秒后，他突然意识到自己犯了个天大的错误。几分钟后，他就死了。请问发生了什么？

- 43:50-49:15
汤面：妻子、丈夫和婆婆一起吃饭，丈夫抱怨今天中午的汤太甜了，然后妻子就死掉了。

---

以上，就是本期的全部内容，我们下期再见。

最后的最后再打一个小广告，我们除了在【小宇宙APP】【徐徐道来】更新，也会在微信公众号【徐徐道来播客】上同步更新，搜索即可订阅，欢迎你哦~
